# 《Java8实战》-读书笔记第一章  

## 为什么要关心Java8  
自1996年JDK(1.0)发布以来，Java已经受到了学生、项目经理和 程序员等一大批活跃用户的欢迎。这一语言极富活力，不断被用在大大小小的项目里。从Java1.1（1997）年一直到Java7（2011）年，Java通过增加新功能，不断得到良好的升级。Java8则是在2014年3月发布的。那么问题来了：为什么你应该关心Java8？  

是的，Java被一直吐槽写起来太啰嗦，没有了IDE的快捷键和自动生成，简直就是在用生命写代码，因为太浪费时间。例如，最简单的Hwllo World:  
``` java
public class HelloWorld {
    public static void main (String[] args) {
        System.out.println("HelloWorld");
    }
}
```

都要写这么多代码，不使用快捷键或者语法模板生成，真的很浪费时间。  
所以为了解决这个问题，Java8推出了核心新特性之一：Lambda（匿名函数）   
Lambda表达式，是一个很不错很实用的一个新特性，如果你使用了这个新特性，也许会爱不释手。   

举个例子，比如我们对苹果进行按照重量重新排序，也许我们会这样写：  
``` java
private static List<Apple> apples = Arrays.asList(new Apple(100, "red"), 
    new Apple(101, "green"), new Apple(132, "green"), 
    new Apple(90, "green"), new Apple(122, "red")
);
```

``` java
Collections.sort(apples, new Comparator<Apple>() {
    public int compare(Apple o1, Apple o2) {
        return o1.getWeight() < o2.getWeight() ? -1 :
                ((o1.getWeight() == o2.getWeight()) ? 0 : 1);
    }
});
```

在Java8里，你可以这样写，这样写看起来更接近问题的描述：  
``` java
apples.sort(Comparator.comparing(Apple::getWeight));
```

是不是有点心动啊，本来需要五六行解决排序的代码，现在只需要一行即可！趁热打铁，继续吧。  
Java8里面将代码传递给方法的功能(同时也能够放回代码并将其包含在数据结构中)，还让我们能够使用一整套技巧，通常称为函数式编程。  

现在你只需要筛选出一个目录中的所有隐藏文件，你会怎么做呢？  
大部分人立马会想到，File类中不就是有一个isHidden的方法吗？使用这个方法就可以判断哪些是隐藏文件啦。  是的，如下所示：  
``` java
File[] files = new File("D:\\.").listFiles(new FileFilter() {
    @Override
    public boolean accept(File pathname) {
        return pathname.isHidden();
    }
});
```
看起来很简单，很明了嘛！因此只需要使用Java8的方法引用语法::(即"把这个方法作为值")将其传给listFiles方法就可以了。  

## 代码传递： 一个例子  
来看看一个例子，看看它是如何帮你写程序的。依旧使用刚刚对苹果排序的代码。现在，要做的就是要筛选出所有的绿苹果，也许你会写这样一个方法filterGreenApples:  
``` java
public static List<Apple> filterGreenApples(List<Apple> apples) {
    List<Apple> result = new ArrayList<>();
    for(Aple apple : apples) {
        if("green".equals(apple.getColor())) {
            result.add(apple);
        }
    }
    return result;
}
```

在Java8之前，基本都是这样写的，看起来也没什么毛病。但是，现在又要筛选一个重量超过120克的苹果。哦，一想很简单嘛，把上面的代码赋值、粘贴改一下就好啦:  
``` java
public static List<Apple> filterGreenApples(List<Apple> apples) {
    List<Apple> result = new ArrayList<>();
    for(Aple apple : apples) {
        if(apple.getWeight() > 120) {
            result.add(apple);
        }
    }
    return result;
}
```
虽然简单，但是还是出现了一些重复的地方，看起来不太好。这两段代码的差异只是条件不同，那么只需要把接受重量的上下文作为参数传递给filter就可以了，使用Java8来优化一下这些代码：  
``` java
public static void main(String[] args) {
    //筛选出绿色苹果
    List<Apple> greenApples = filterApples(apples, FilterApples::isGereenApple);
    System.out.println(greenApples);

    //筛选出重量大于120克的苹果
    List<Apple> heaveApples = filterApples(apples, FilterApples::isHeavyAppke);
    System.out.println(heaveApples);

    public static boolean isGereenApple(Apple apple) {
        return "green".equals(apple.getColor());
    }

    public static boolean isHeavyAppke(Apple apple) {
        return apple.getWeight() > 120;
    }

    public static List<Apple> filterApples(List<Apple> apples, Predicate<Apple> predicate) {
        List<Apple> result = new ArrayList<>();
        for(Apple apple : apples) {
            if(predicate.test(apple)) {
                result.add(apple);
            }
        }
        return result;
    }

    interface Predicate<T> {
        /**
         * 根据给定的参数计算此谓词
         *
         *
         *、
        boolean test(T t);
    }
}
```

在此段代码中，自定义了一个接口Predicate<T>,中文意思是谓词：  

### 什么是谓词？  
> 前面的代码传遍了方法Apple::isGreenApple(它接受参数Apple并返回一个boolean)给filteerApples。后者希望接受一个Predicate<Apple>参数。谓词(predicate)在数学上常常用来代表一个类似函数的东西，它接受一个参数值，并返回true或false。  
> 当然，Java中已经有了一个Predicate<T>接口，因此，我们也不需要去定义个这样的接口啦。  
> 使用自定义的Predicate接口中的方法，你创建了一个方法引用，你无须去关注test方法是如何实现的，你只需要知道你引用的某个方法即可。

## 从方法传递到Lambda  
j把方法作为值来传递虽然很有用，但是要是有很多类似于isHeavyApple和isGreenApple这种可能只用一两次的方法定义一堆确实有点烦人。为了解决这个问题，Java8它引入了一套新技法(匿名函数或Lambda),然后你可以这样写： 
``` java
List<Apple> isRedApples = filterApples(FilteringApples.apples, apple -> "red".equals(apple.getColor));
```
或者是：  
``` java
List<Apple> appleList = filterApples(FilteringApples.apples, apple -> apple.getWeight() < 120 && "red".equals(apple.getColor()));
```

甚至，你都可以不需要使用filterApples这个方法了，直接使用Stream中的filter方法就可以解决了：  
``` java
List<Apple> isGreenApple = apples.stream().filter(apple -> "green".equals(apple.getColor())).collect(Collectors.toList());
```
酷，看起来很不错。所以，你甚至都不需要为只用一次的方法写定义；这样的代码写起来更简洁、更清晰，因为你用不着去找自己到底传了什么代码。  

## 流
在刚刚筛选苹果的过程中，就有使用到Stream(流)其中的一个方法，这个Stream和InputStream、OutputStream是两个完全不同的东西。Stream它是Java8的一个核心特性，它是一套新的用来处理集合的API，有很多类似于filter这样的方法而且使用起来非常的简单和简洁，可以简化大部分代码并且在并行的情况下利用多核CPU，能很有效的提升对集合的性能。  
这里只是简单的介绍了一下流的使用方式，至于流的详细用法后面的章节会提到的。  
现在，有一串字符串，需要进行筛选并且转为大写以进行排序，在Java8之前我们是来这么干的：  
``` java
List<String> stringList = Arrays.asList("a1", "a2", "b1", "b2", "c1", "c2", "c3");

List<String> cList = new ArrayList<>();
for(String s : stringList) {
    //筛选出以c开头的字符串
    if(s.startsWith("c")) {
        //将以c开头的字符在转为带哦，添加到集合
        cList.add(s.toUpperCase());
    }
}

//排序
Collections.sort(cList);

//遍历打印
for(String s : cList) {
    System.out.println(s);
}
```
这样的代码看起来很头疼，需要些这么长一段的代码，在Java8中可以使用Stream进行优化： 
``` java
List<String> stringList = Arrays.asList("a1", "a2", "b1", "c1", "c2", "c4", "c3");

stringList.stream
    //筛选出以c开头的字符串
    .filter(s -> s.startsWith("c")d)
    //将刚刚以c开头的字符串转为大写
    .map(String::toUpperCase)
    //排序
    .sorted()
    .forEach(System.out::println);
```

太棒了，主需要短短的一行代码就可以完成！但是，使用Stream它也是有缺点的，它的性能不如foreach的效率高为了解决这个问题，Stram支持并行，使用并行能极大的利用多核CPU的优势，例如说：这些代码原来只是单核进行处理，现在有了一台8核的CPU电脑，那么它的处理速度就回事单核的8倍。  
我们来进行比较了一下，生成一个0-100的数字并写入到文件中，循序流VS并行流谁的效率更高。  
循序流：  
``` java
long startTime = System.currentTimeMillis();
OutputStream out = new FileOutputStream(new File("D:/integer1.txt"));

IntStream.rangeClosed(0, 100)
        .forEach(i -> {
            try {
                Thread.sleep(100L);
                out.write(i);
            } catch (IOException | InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            }
        });

long endTime = System.currentTimeMillis();
System.out.println("循序流：" + (endTime - startTime));
```

并行流：  
``` java
long startTime = System.currentTimeMillis();
OutputStream out = new FileOutputStream(new File("D:/integer2.txt"));

IntStream.rangeClosed(0, 100)
        .parallel().forEach(i -> {
    try {
        Thread.sleep(100L);
        out.write(i);
    } catch (IOException | InterruptedException e) {
        e.printStackTrace();
    }
});

long endTime = System.currentTimeMillis();
System.out.println("并行流：" + (endTime - startTime));
```

执行结果(I5-6200的笔记本上执行结果)：  
```
顺序流： 10251
并行流： 2620
```

**效率明显要比循序流快很多嘛！但是，并行流并不是万能的，如果把sleep去掉后并且数字加到100万，你会发现运行的时间比循序流还要长**  

去掉sleep并且生成的数字是0-100万，所消耗的时间：  
```
循序流：2775
并行流：3346
```

## 默认方法  
默认方法是Java8的一个新特性，他的出现使得接口的升级变得平滑了，因为子类不是必须再去显示的实现接口中的方法了。  
例如：在Java8中，你可以直接调用List接口中的sort方法，它是用Java8 List接口中如下所示的默认方法实现的：  
``` java
default void sort(Comparator<? super E> c) {
    Object[] a = this.toArray();
    Arrays.sort(a, (Comparator) c);
    ListIterator<E> i = this.listIterator();
    for (Object e : a) {
        i.next();
        i.set((E) e);
    }
}
```
这意味着List的任何实体类都不需要显示的实现sort,而在以前的Java版本中，除非提供了sort的实现，否在这些实体类都无法通过编译。但是，默认方法也存在着一些问题，一个类可以实现多个接口，那么好几个接口有同样的默认方法，那么这是否意味着Java中有了某种形式的多继承？如果是多继承，那么多不会出现像C++中菱形继承的问题？这些问题以后的文章中都会有解释和解决方案。  

## 第一章总结：  
1. 了解了Java8的一些核心新特性，例如： Lambda表达式、Stream、默认方法。  
2. 了解了Lambda表达式和Stream为代码带来的简洁性。  
3. 并行流带来的好处。  
4. Java8中的默认方法带来的好处。  