# java反射机制(精讲)  

## 一、概述  
### Java反射机制定义  
> Java反射机制是在运行状态中，对于任意一个类，都能够知道这个类中的所有属性和方法；对于任意一个对象，都能够调用它的任意一个方法和属性；这种动态获取的信息以及动态调用对象的方法的功能称为java语言的反射机制。枚举除外。  


### 关于Class
1. Class是一个类，一个描述类的类(也就是描述类本身)，封装了描述方法的Method,描述字段的Field,描述构造器的Constructor等属性。  
2. 对照镜子后(反射)可以得到的信息：某个类的数据成员名、方法和构造器、某个类到底实现了哪些接口。  
3. 对于每个类而言，JRE都为其保留一个不变的class类型的对象。  
4. Class对象只能由系统建立对象。  
5. 一个类在JVM中只会有一个Class实例。  

### 反射机制的功能  
> + 在运行时判断任意一个对象所属的类
> + 在运行时构造任意一个类的对象
> + 在运行时判断任意一个类所具有的成员变量和方法  
> + 在运行时调用任意一个对象的方法  
> + 生成动态代理  

``` java
import java.util.Date;
public class ReflactDemo_01 {
    public static void main(String[] args) throws Exceptioin {
        /**
        *   需求一：通过obj对象，调用java.util.Date类中的toLocaleString方法
        */
        Object obj = new java.util.Daye();
        java.util.Date d = (java.util.Date)obj;
        d.toLocaleString();
        //创建一个Class对象如何来表示一个字节码对象
        
        //需求二：获取java.util.Date类的字节码对象
        //方式1：使用class属性
        Class<java.util.Date> clz1 = java.util.Date.class;

        //方式2：通过对象的getClass方法来获取.getClass是Object类中的方法
        java.util.Date date = new Java.util.Date();
        Class<?> clz2 = date.getClass();

        //方式3：通过Class类中的静态方法forName(String className);
        Class<?> clz3 = Class.forName("java.util.Date");
    }
}
```

+ 所有的数据类型都有class属性，Class clz = 数据类型.class;
+ JVM中预先提供好的Class实例，分别：byte,short,int,long,double,boolean,void
+ 表示：byte.class, short.class, int.class, ....,void.class
+ 在8大基本数据类型的包装类中，都有一个常量:TYPE,用于返回给包装类对应基本类的字节码对象。  System.out.println(Integer.TYPE== int.class)
+ Integer和int是不同的数据类型，int.class也不是Integer
+ 如何来表示数据的Class实例，方式1:数据类型.class；方式2：数据对象.getClass();
> 注意：所有的具有相同的位数和相同元素类型的数据共享同一份字节码对象，和元素没有关系。  

### 通过反射获取构造器  
``` java
import java.lang.reflect.Constructor;
```

+ 构造器最大的作用:创建对象，为什么使用反射创建对象，为什么不直接来new呢？在框架中，提供给我们的都是字符串。