# JSP基础语法

&emsp;&emsp;任何基本语言都有自己的语法，JAVA有，JSP虽然是在Java上的一种应用，但是依然有其自己扩充的语法，而且在JSP中，所有的JAVA语句都可以使用。  

## JSP模板元素
JSP页面中的HTML内容称之为JSP模板元素。  
JSP模板元素定义了网页的基本骨架，即定义了页面的结构和外观。  

## JSP表达式
JSP脚本表达式(expression)用于将程序数据输出到客户端
    语法：<%=变量或表达式 %>
    举例：输出当前系统时间：
```html
    <%=new java.util.Date() %>
```

JSP引擎再翻译脚本表达式时，会将程序数据转成字符串，然后在相应位置用out.print(...)将数据输出到客户端。  
JSP脚本表达式中的变量或表达式后面不能有分号(；)

## JSP脚本片段
JSP脚本片段(script)用于在JSP页面中编写多行Java代码。语法:  
<%
    多行java代码
%>

在<% %>中可以定义变量、编写语句，不能定义方法。

范例：在Script中定义变量、编写语句
```html
    int sum=0;//声明变量

    /*编写语句*/
    for(int i=1; i<-100; i++){
        sum += 1;
    } 
    out.println("<h1>Sum="+sum+"</h1>");
```

注意事项：
1. JSP脚本片段中只能出现java代码，不能出现其它模板元素，JSP引擎再翻译JSP页面中，会将JSP脚本片段中的Java代码原封不动地放到Servlet的_jspService方法中。  
2. JSP脚本片段中的Java代码必须严格遵循Java语法，例如，每执行语句必须用分号(;)结束。  
3. 在一个JSP页面中可以有多个脚本片段，在两个或多个脚本片段之间可以嵌入文本、HTML标记和其他JSP元素。  

举例：  
```html
<%
    int x = 10;
    out.println(x)
%>
<p>这个JSP页面文本</p>
<%
    int y = 20;
    out.println(y);
%>
```

多个脚本片段中的代码可以相互访问，犹如将所有的代码放在一对<%%>之中的情况，如：out.println(x);  
单个脚本片段中的java语句可以是不完整的，但是，多个脚本片段组合后的结果必须是完整的Java语句，例如：  
```
<%
    for(int i=1; i<5; ++i){
%>
<H1>http://localhost:8080/JavaWeb_Jsp_/</H1>
<%
}
%>
```

## JSP声明
JSP页面中编写的所有代码，默认会翻译到servlet的service方法，而Jsp声明中的java代码被翻译到_jspService方法的外面。语法：  
<%!
    java代码
%>
所以，JSP声明可用于定义JSP页面转换成的Servlet程序的静态代码块、成员变量和方法。  

多个静态代码块、变量和函数可以定义在一个JSP声明中，也可以分别单独定义在多个JSP声明中。  
JSP隐式对象的作用范围仅限于Servlet的_jspService方法，所以在JSP声明中不能使用这些隐式对象。  
JSP声明案例：  
```html
<%!
static{
    System.out.println("loading Servlet!");
}

private int globalVar = 0;

public void jspInit(){
    System.out.println("initializing jsp!");
}
%>

<%!
    public void jspDestory(){
        System.out.println("destorying jsp!");
    }
%>
```

## JSP注释
在JSP中，注释有两大类：  
    显示注释：直接使用HTML风格的注释：<!--  注释内容-->
    隐式注释：直接使用JAVA代码的注释：//、/*.....*/
    JSP自己的注释：<%-- 注释内容 --%>

这三种注释的区别：  
&emsp;&emsp;HTML的注释在浏览器中查看源文件的时候是可以看得到的，而JAVA注释和JSP注释在浏览器中查看源文件时是看不到注释的内容的，这就是这三种注释的区别。